Repository: IceRage/iotf-rtd
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/gateways/java_managedgateway.po
Languages: ko

source: The created handler needs to be added to the ManagedGateway instance so that the WIoTP client library invokes the corresponding method when there is a Firmware action request from IBM Watson Internet of Things Platform.
ko: IBM Watson Internet of Things Platform에서 제공하는 펌웨어 조치 요청이 있는 경우 WIoTP 클라이언트 라이브러리가 해당 메소드를 호출하도록, 작성된 핸들러를 ManagedGateway 인스턴스에 추가해야 합니다.

source: Refer to `this page <https://docs.internetofthings.ibmcloud.com/devices/device_mgmt/requests.html#/firmware-actions#firmware-actions>`__ for more information about the Firmware action.
ko: 펌웨어 조치에 대한 자세한 정보는 `이 페이지 <https://docs.internetofthings.ibmcloud.com/devices/device_mgmt/requests.html#/firmware-actions#firmware-actions>`__의 내용을 참조하십시오.

source: Device Actions
ko: 디바이스 조치

source: The IBM Watson Internet of Things Platform supports the following device actions:
ko: IBM Watson Internet of Things Platform은 다음과 같은 디바이스 조치를 지원합니다.

source: Reboot
ko: 다시 부팅

source: Factory Reset
ko: 팩토리 재설정

source: The gateway needs to do the following activities to support Device Actions for itself and for the attached devices:
ko: 게이트웨이는 게이트웨이 및 접속된 디바이스에 대한 디바이스 조치를 지원하도록 다음 활동을 수행해야 합니다.

source: **1. Inform server about the Device Actions support**
ko: **1. 디바이스 조치 지원에 대해 서버에 알림**

source: In order to perform Reboot or Factory Reset action for itself and attached devices, the gateway needs to inform the IBM Watson Internet of Things Platform about the support first. This can be achieved by passing true value for supportDeviceActions parameter while sending the manage request.
ko: 게이트웨이 및 접속된 디바이스에 대한 다시 부팅 또는 팩토리 재설정 조치를 수행하려면 먼저 게이트웨이가 IBM Watson Internet of Things Platform에 지원에 대해 알려야 합니다. 관리 요청을 보내는 중에 supportDeviceActions 매개변수에 대한 true 값을 전달하여 수행할 수 있습니다.

source: The gateway can invoke the following method to inform the server about its device action support,
ko: 게이트웨이는 다음 메소드를 호출하여 서버에 디바이스 조치 지원에 대해 알릴 수 있습니다.

source: Similarly, the gateway can invoke the corresponding device method to inform the device action support of attached devices,
ko: 마찬가지로 게이트웨이는 해당되는 디바이스 메소드를 호출하여 접속된 디바이스의 디바이스 조치 지원을 알릴 수 있습니다.

source: Once the support is informed to the DM server, the server then forwards the device action requests to the device.
ko: 일단 지원을 DM 서버에 알리면 서버가 디바이스 조치 요청을 디바이스에 전달합니다.

source: **2. Create the Device Action Handler**
ko: **2. 디바이스 조치 핸들러 작성**

source: In order to support the device action, the gateway needs to create a handler and add it to managedGateway instance. The handler must extend a DeviceActionHandler class and provide implementation for the following methods:
ko: 디바이스 조치를 지원하도록 게이트웨이는 핸들러를 작성하고 managedGateway 인스턴스에 추가해야 합니다. 핸들러는 DeviceActionHandler 클래스를 확장하고 다음 메소드에 대한 구현을 제공해야 합니다.

source: **Note:** There must be only one handler added to the library for both the gateway and attached devices where the device action requests will be redirected. The implementation must create a thread (possibly a pool of threads) to handle multiple device action requests at the same time. A sample handler implementation with a threadpool is `demonstrated here <https://github.com/ibm-messaging/iot-gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/GatewayActionHandlerSample.java>`__.
ko: **참고**: 디바이스 조치 요청을 경로 재지정할 게이트웨이 및 접속된 디바이스 둘 다에 대한 라이브러리에 하나의 핸들러만 추가되어야 합니다. 구현은 동시에 다중 디바이스 조치 요청을 처리하도록 스레드(또는 스레드 풀)를 작성해야 합니다. 스레드 풀이 있는 샘플 핸들러 구현은 `demonstrated here <https://github.com/ibm-messaging/iot-gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/GatewayActionHandlerSample.java>에서 설명합니다.`__

source: **2.1 Sample implementation of handleReboot**
ko: **2.1 handleReboot의 샘플 구현**

source: The implementation must create a separate thread and add a logic to reboot the gateway/attached device and report the status of the reboot via DeviceAction object. Upon receiving the request, the gateway first needs to inform the server about the support(or failure) before proceeding with the actual reboot. And if the sample can not reboot the device or any other error during the reboot, the gateway can update the status along with an optional message. A sample reboot implementation for a Raspberry Pi device is shown below (The below code doesn't include the threadpool part, refer to the `github location <https://github.com/ibm-messaging/iot-gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/GatewayActionHandlerSample.java>`__ for the complete implementation of a sample device action handler).
ko: 구현에서는 별도의 스레드를 작성하고 게이트웨이/접속된 디바이스를 다시 부팅하고 DeviceAction 오브젝트를 통해 다시 부팅 상태를 보고하는 로직을 추가해야 합니다. 요청을 수신하면 실제 다시 부팅을 진행하기 전에 먼저 게이트웨이가 서버에 지원(또는 실패)에 대해 알려야 합니다. 또한 샘플이 디바이스를 다시 부팅할 수 없거나 다시 부팅하는 동안 기타 오류가 발생하는 경우, 게이트웨이가 선택적 메시지와 함께 상태를 업데이트할 수 있습니다. Raspberry Pi 디바이스에 대한 샘플 다시 부팅은 아래에 표시되어 있습니다. (아래 코드에는 스레드 풀 부분이 포함되어 있지 않습니다. 샘플 디바이스 조치 핸들러의 전체 구현에 대해서는 `Github 위치 <https://github.com/ibm-messaging/iot-gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/GatewayActionHandlerSample.java>`__의 내용을 참조하십시오.)

source: The complete code can be found in the device management sample `GatewayActionHandlerSample <https://github.com/ibm-messaging/iot-gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/GatewayActionHandlerSample.java>`__.
ko: 전체 코드는 디바이스 관리 샘플 `GatewayActionHandlerSample <https://github.com/ibm-messaging/iot-gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/GatewayActionHandlerSample.java>`__에서 찾을 수 있습니다.

source: **2.2 Sample implementation of handleFactoryReset**
ko: **2.2 handleFactoryReset의 샘플 구현**

source: The implementation must create a separate thread and add a logic to reset the gateway/attached device to factory settings and report the status of the reset via DeviceAction object. Upon receiving the request, the gateway first needs to inform the server about the support(or failure) before proceeding with the actual reset. The skeleton of the Factory Reset implementation is shown below:
ko: 구현에서는 별도의 스레드를 작성하고 게이트웨이/접속된 디바이스를 팩토리 설정으로 재설정하고 DeviceAction 오브젝트를 통해 재설정 상태를 보고하는 로직을 추가해야 합니다. 요청을 수신하면 실제 재설정을 진행하기 전에 먼저 게이트웨이가 서버에 지원(또는 실패)에 대해 알려야 합니다. 팩토리 재설정 구현의 스켈레톤은 다음과 같습니다.

source: **3. Add the handler to ManagedGateway**
ko: **3. ManagedGateway에 핸들러 추가**

source: The created handler needs to be added to the ManagedGateway instance so that the WIoTP client library invokes the corresponding method when there is a device action request for this gateway or attached devices, from IBM Watson Internet of Things Platform.
ko: IBM Watson Internet of Things Platform에서 제공하는 이 게이트웨이 또는 접속된 디바이스에 대한 디바이스 조치 요청이 있는 경우 WIoTP 클라이언트 라이브러리가 해당 메소드를 호출하도록, 작성된 핸들러를 ManagedGateway 인스턴스에 추가해야 합니다.

source: Refer to `this page <https://docs.internetofthings.ibmcloud.com/devices/device_mgmt/requests.html#/device-actions-reboot#device-actions-reboot>`__ for more information about the Device Action.
ko: 디바이스 조치에 대한 자세한 정보는 `이 페이지 <https://docs.internetofthings.ibmcloud.com/devices/device_mgmt/requests.html#/device-actions-reboot#device-actions-reboot>`__의 내용을 참조하십시오.

source: Listen for Device attribute changes
ko: 디바이스 속성 변경 청취

source: This WIoTP client library updates the corresponding objects whenever there is an update request from the IBM Watson Internet of Things Platform, these update requests are initiated by the application either directly or indirectly (Firmware Update) via the IBM Watson Internet of Things Platform ReST API. Apart from updating these attributes, the library provides a mechanism where the gateway can be notified whenever a device attribute is updated.
ko: 이 WIoTP 클라이언트 라이브러리는 IBM Watson Internet of Things Platform의 업데이트 요청이 있을 때마다 해당 오브젝트를 업데이트하며, 이러한 업데이트 요청은 직접 또는 IBM Watson Internet of Things Platform REST API를 통해 간접적으로(펌웨어 업데이트) 애플리케이션에서 시작됩니다. 이러한 속성의 업데이트 외에 라이브러리는 디바이스 속성이 업데이트될 때마다 게이트웨이에 알릴 수 있는 메커니즘을 제공합니다.

source: Attributes that can be updated by this operation are location, metadata, device information and firmware of the gateway/attached devices.
ko: 이 오퍼레이션에서 업데이트될 수 있는 속성은 위치, 메타데이터, 디바이스 정보 및 게이트웨이/접속된 디바이스의 펌웨어입니다.

source: In order to get notified, the gateway needs to add a property change listener on those objects that it is interested.
ko: 알림을 받으려면 게이트웨이는 관심이 있는 오브젝트에서 특성 변경 리스너를 추가해야 합니다.

source: Also, the gateway needs to implement the propertyChange() method where it receives the notification. A sample implementation is as follows:
ko: 또한 게이트웨이는 알림을 받은 경우 propertyChange() 메소드를 구현해야 합니다. 샘플 구현은 다음과 같습니다.

source: Refer to `this page <https://docs.internetofthings.ibmcloud.com/devices/device_mgmt/index.html#/update-device-attributes#update-device-attributes>`__ for more information about updating the device attributes.
ko: 디바이스 속성 업데이트에 대한 자세한 정보는 `이 페이지 <https://docs.internetofthings.ibmcloud.com/devices/device_mgmt/index.html#/update-device-attributes#update-device-attributes>`__의 내용을 참조하십시오.

source: Examples
ko: 예제

source: `ManagedRasPiGateway <https://github.com/ibm-messaging/gateway-samples/blob/master/java/gateway-samples/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/client/gateway/devicemgmt/ManagedRasPiGateway.java>`__ - Gateway Device Management(DM) capabilities are demonstrated in this sample by managing the Arduino Uno device through the Raspberry Pi Gateway. If you do not have Raspberry Pi and Arduino UNO, don’t worry, you can still follow the sample to connect your device as a gateway and manage one or more attached devices.
ko: `ManagedRasPiGateway <https://github.com/ibm-messaging/gateway-samples/blob/master/java/gateway-samples/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/client/gateway/devicemgmt/ManagedRasPiGateway.java>`__ - 게이트웨이 디바이스 관리(DM) 기능은 Raspberry Pi 게이트웨이를 통해 Arduino Uno 디바이스를 관리함으로써 이 샘플에서 설명합니다. Raspberry Pi 및 Arduino UNO가 없는 경우에도 샘플에 따라 사용자의 디바이스를 게이트웨이로 연결하고 하나 이상의 접속된 디바이스를 관리할 수 있습니다.

source: `HomeGatewaySample <https://github.com/ibm-messaging/gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/HomeGatewaySample.java>`__ - A home gateway sample that manages few attached home devices like, Lights, Switches, Elevator, Oven and OutdoorTemperature.
ko: `HomeGatewaySample <https://github.com/ibm-messaging/gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/HomeGatewaySample.java>`__ - 몇 개의 접속된 홈 디바이스(조명, 스위치, 엘리베이터, 오븐 및 실외 온도 등)를 관리하는 홈 게이트웨이 샘플입니다.

source: `GatewayFirmwareHandlerSample <https://github.com/ibm-messaging/iot-gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/GatewayFirmwareHandlerSample.java>`__ - A sample implementation of FirmwareHandler.
ko: `GatewayFirmwareHandlerSample <https://github.com/ibm-messaging/iot-gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/GatewayFirmwareHandlerSample.java>`__ - FirmwareHandler의 샘플 구현입니다.

source: `GatewayActionHandlerSample <https://github.com/ibm-messaging/iot-gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/GatewayActionHandlerSample.java>`__ - A sample implementation of DeviceActionHandler.
ko: `GatewayActionHandlerSample <https://github.com/ibm-messaging/iot-gateway-samples/blob/master/java/advanced-gateway-sample/src/main/java/com/ibm/iotf/sample/gateway/GatewayActionHandlerSample.java>`__ - DeviceActionHandler의 샘플 구현입니다.

source: Recipe
ko: 지침서

source: Refer to `the recipe <https://developer.ibm.com/recipes/tutorials/raspberry-pi-as-managed-gateway-in-watson-iot-platform-part-1/>`__ that shows how to connect Raspberry Pi as Managed Gateway to IBM Watson IoT Platform and manage the attached devices. For example, update Arduino Uno device with a new sketch program, reboot Arduino Uno using the Watson IoT Platform device management protocol and etc..
ko: Raspberry Pi를 관리 게이트웨이로 IBM Watson IoT Platform에 연결하고 접속된 디바이스를 관리하는 방법을 보여주는 `지침서 <https://developer.ibm.com/recipes/tutorials/raspberry-pi-as-managed-gateway-in-watson-iot-platform-part-1/>`__의 내용을 참조하십시오. 예를 들어, 새 스케치 프로그램을 사용하여 Arduino Uno 디바이스를 업데이트하고 Watson IoT Platform 디바이스 관리 프로토콜을 사용하여 Arduino Uno를 다시 부팅하십시오.
